#### 二、深度报告呈现规则

##### （一）愿望模块呈现策略【逐级下降】

1. 第一层（预期层级，已获取有效护肤愿望）：有效护肤愿望→用户画像→深度报告调用→深度报告ui呈现。
    

2. 第二层（无有效愿望&有肌肤问题）：基于慢模型分析出的肌肤信号→深度报告为用户生成愿望→深度报告ui呈现。
    

3. 第三层（最终兜底，无有效愿望&无肌肤问题）：依据“肌肤属性”匹配愿望库，为用户呈现提前

| 肌龄阶段    | 水油类型                       | 对应预设愿望（归一后标准标签） |
| ------- | -------------------------- | --------------- |
| 年轻肌（1级） | 中性皮肤                       | 补水保湿、控油、提亮肤色    |
| 年轻肌（1级） | 干性皮肤                       | 补水保湿、滋润不拔干、屏障修护 |
| 年轻肌（1级） | 油性皮肤                       | 控油、祛痘淡印、清爽保湿    |
| 年轻肌（1级） | 混合性皮肤                      | 分区护理、保持水油平衡     |
| 轻熟肌（2级） | 中性皮肤                       | 抗初老、补水保湿、提亮肤色   |
| 轻熟肌（2级） | 干性皮肤                       | 抗初老、补水保湿        |
| 轻熟肌（2级） | 油性皮肤                       | 抗初老、控油          |
| 轻熟肌（2级） | 混合性皮肤                      | 分区护理、保持水油平衡、抗初老 |
| 熟龄肌（3级） | 任意肤质（中性皮肤、干性皮肤、油性皮肤、混合性皮肤） | 抗衰紧致、淡化皱纹、补水保湿  |
